Kötülük nedir?—Zayıflıktan doğan her şey.
F.W. Nietzsche: Deccal
İzin verirseniz, şu soruyu sormak istiyorum:
İnsanlar gerçekten eşit midir?
Bugünlerde insanlar, eşitlik gerekliliği hakkında hiç susmuyor.
Büyük bir adam şöyle demişti: "Gök, bir insanı diğerinden üstün ya da aşağı yaratmaz."
Ancak alıntı burada bitmiyor.
Aslında doğuşta eşit olduğumuzu, ancak sonra farklılıkların ortaya çıktığını söylüyor.
Bu farklılıklar, kişinin akademik çabalarının veya eksikliğinin sonucudur.
Her halükarda, insanlar kendi başlarına düşünebilirler.
"Eşitlik" yanıltıcı bir kavram olabilir,
ancak eşitsizliğimizi kabullenmek yine de zor bir şeydir.
Affedersiniz... Koltuğunuzu verebilir misiniz?
Bu öncelikli bir koltuk. Sanırım bu yaşlı hanımefendinin oturmasına izin vermelisiniz.
Aman aman, güzel kız.
Öncelikli koltuk olabilir, ancak onu bırakmamı gerektiren bir yasa yok.
Genç olduğum için koltuğumu vermemi mi istiyorsunuz?
Saçmalık, saf ve basit.
Genç olsam bile, ayakta durmak oturmaktan daha fazla enerji harcar.
Kendime hiçbir faydası olmayan böyle zararlı bir şeyi neden yapayım?
Bence topluma katkıda bulunmuş olurdunuz.
Ve bu hanımefendi ayakta durmakta zorlanıyor gibi görünüyor...
Topluma katkıda bulunmaya hiç ilgim yok.
Ayrıca...
Diğer koltuklarda oturanlar ne olacak?
Öncelikli koltuklarla diğerleri arasındaki fark bana oldukça önemsiz geliyor.
Gerçekten, ben iyiyim.
Ama teşekkür ederim.
Affedersiniz! Koltuğunu verebilecek biri var mı?
Şey, benimkini alabilirsiniz.
Çok teşekkür ederim!
İniş
Demek bu benim yeni okulum?
Kayıt
Töreni
Tokyo Metropolitan İleri Seviye Yetiştirme Lisesi.
Japon hükümeti tarafından kurulan,
gelecekte ülkeyi destekleyecek gençleri yetiştirmek için tasarlanmış bir okul.
%100 işe yerleştirme ve üniversite giriş oranıyla övünür,
ve devlet yönlendirmeli titiz öğretim yöntemleriyle,
ülkenin arzuladığı geleceği elde etmek için hiçbir çabadan kaçınmaz.
Affedersiniz.
Otobüste bana bakıyordunuz. Neden?
Ah. Özür dilerim.
Çünkü siz de benim gibi koltuğunuzdan vazgeçmeye
niyetli görünmüyordunuz.
Demek sen de böyle şeylere karışmayı sevmiyorsun, ha?
Benim senin gibi olduğumu varsayma.
Koltuğumu inancım gereği bırakmadım.
Bu seni daha da kötü yapmıyor mu?
Benimle bir işin yoksa, sorun değil.
Şimdi öğrenci konseyi başkanından birkaç söz alacağız.
Ben öğrenci konseyi başkanı, Horikita Manabu.
Üst sınıfların bir temsilcisi olarak,
yeni öğrencilerimize hoş geldiniz dileklerimi sunmak istiyorum.
Bildiğiniz gibi, okulumuz her açıdan başarılıdır,
ve yüksek bir istihdam ve üniversiteye giriş oranına sahiptir.
Bu, mezun olan öğrencilerimizin ve hala okula devam edenlerin
sıkı çalışmalarıyla elde edilen okulumuzun gururudur.
Yeni öğrencilerden de aynısını bekliyoruz.
Aynı sınıfta mıyız?
Bu okuldaki her şey liyakatle karar verilir...
Anladım! En çok hangi türü seviyorsun?
Ah, hangi tür mü? Şey... romantik hikayeleri seviyorum!
Öyle mi?
Shojo manga gibi şeyler...
Gerçekten mi? Ben polisiye severim!
Polisiye mi?!
Şaşırtıcı, değil mi?
Evet!
Bunu çok duyuyorum!
Yanına mı oturdum?
Nahoş bir tesadüf.
Ben de aynı şeyi düşünüyorum.
Herkes, bir dakikanızı alabilir miyim?
Hepimizin kendimizi tanıtarak
daha iyi tanışmaya başlayabileceğimizi umuyordum.
Zaten öğretmen henüz gelmedi.
Ne dersiniz?
Ben varım!
Kulağa eğlenceli geliyor.
Evet. Kimsenin adını bile bilmiyorum.
Teşekkürler. Tamam, ben başlayayım.
Ben Hirata Yosuke.
Bana Yosuke diyebilirsiniz. Resmiyet gerekmez.
Her türlü sporu yaparım ve bu okulda
futbol kulübüne katılmayı planlıyorum.
Hepinizle tanıştığıma memnun oldum!
Harika!
Bahse varım sınıf lideri o olacak.
Sıra bende!
Benim adım Kushida Kikyo.
Amacım her birinizle
arkadaş olabilmek!
Güzel anılar biriktirmek istiyorum,
beni her yere davet etmekten çekinmeyin!
Dört gözle bekliyorum!
Hem erkekler hem de kızlarla arası iyi olacak.
Sıra bende! Ben Ike Kanji!
Zaten "herkesle arkadaş olabilirim"
havası var üzerinde.
Kızları severim, yakışıklı erkeklerden nefret ederim!
Ama eleştiri yapacak zaman değil şimdi.
Yeni kız arkadaş başvurularını
her zaman kabul ediyorum!
Bu tanışmalar herkesin sınıftaki
konumunu belirleyecek.
Ben Yamauchi Haruki.
İlkokulda masa tenisinde
ulusal turnuvaya katıldım.
Bir espri yapmayı denesem mi?
Ortaokulda beyzbol takımının
as oyuncusu ve dördüncü vurucusuydum.
Enerjik davranırsam büyük bir
kahkaha alabilirim.
Lise turnuvasında aldığım
sakatlıktan hala iyileşiyorum.
Ya da herkesi tuhaf hissettiririm.
Vay canına! Ortaokulda lise turnuvasına mı?
Zaten ne hobim ne de yeteneğim var.
Ben sadece özgürce uçan beyaz bir kuşum.
Sıradaki... sen!
Ha? Ben mi?
Kaçış yok.
Kendimi tanıtmak için enerji toplamalıyım.
Okul hayatım için.
Şey...
Ee...
Ben Ayanokoji Kiyotaka.
Şey...
Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Ah, şey...
Özellikle iyi olduğum bir şey yok.
Şey...
Herkesle iyi geçinmek için çok çalışacağım.
Mahvettim.
Tanıştığımıza memnun oldum, Ayanokoji-kun.
İyi arkadaşlar olalım.
Bana güldü.
Tamam, sıradaki...
Tanışma mı? Lütfen.
Ne olduk biz, küçük çocuklar mı?
İsterseniz yapın, ama bizi karıştırmayın.
Herkes...
Yerlerinize oturun.
Ben Chabashira Sae, D Sınıfı'nın rehber öğretmeniyim.
Bu okulda sınıf değişikliği yapılmayacak.
Önümüzdeki üç yıl boyunca, mezun olana kadar sizlerden ben sorumlu olacağım.
Öncelikle, okul kuralları kitapçığını dağıtacağım.
Bir tane alın ve geriye doğru iletin.
Bu okulda özel kurallar var.
Öncelikle, yurtlarda yaşayacaksınız ve okuldayken,
kampüsten ayrılma ve dış dünyayla iletişim kurma imkanınız kısıtlı olacak.
Ama endişelenmeyin.
Okul, çeşitli olanaklar sunuyor.
İhtiyacınız olan her şey, eğlence dahil, burada mevcut.
Bir şeyler satın almak için, okulun resmi bilgisayar sisteminde kayıtlı puanları kullanacaksınız.
Bu okulda, puanlarla her şeyi satın alabilirsiniz.
Puanlar her ayın birinde verilir.
Bir puan, bir yen değerindedir.
Bu ay için size zaten 100.000 puan verildi.
100.000 mi?
Ciddi misiniz?
Aldığınız miktarın büyüklüğü sizi şaşırttı mı?
Bu okul, öğrencileri liyakatlerine göre değerlendirir.
Buraya kabul edilmiş olmanız bile size önemli bir değer katıyor.
Çok teşekkür ederiz!
Gerçekten para gibi işliyor.
Sınıf başına yirmi beş öğrenci, her sınıf düzeyinde dört sınıf...
Bu da toplamda 300 öğrenci demek.
Eğer her öğrenci ayda 100.000 yen alıyorsa,
bu yılda 360 milyon yapar.
Garip, devlet destekli olsa bile...
Başka bir tatsız tesadüf.
Bu kadar gergin olmana gerek yok.
Yan yana oturuyoruz, en azından geçinebiliriz.
Adın ne?
Bunu söyleyebilirsin, değil mi?
Cevaplamayı reddedersem sorun olur mu?
Hayır, ama yanımdaki kişinin adını bilmemek rahatsız edici.
Horikita Suzune.
Horikita mı?
Öğrenci konseyi başkanı gibi?
Çok fazla ucuz şey alıyorsun.
Oysa paran çok.
Daha pahalı şeyler alabilirsin—
Bana gerek yok.
Ama—
Gerek yok, dedim ya.
Peki.
İnsanlarla iletişim konusunda pek iyi değilsin.
Konuşma tarzın berbat.
Doğru, ama sen de pek farklı değilsin.
Doğru. Ama benim arkadaş edinmeye ihtiyacım yok.
Bu masadaki eşyalar
ÜCRETSİZ Ayda en fazla üç adet
Bedava mı?
Sanırım puanlarını bitirenlere yardım için.
Ayda 100.000 yenin üstüne mi?
Bu okul oldukça cömert.
Bana tepeden mi bakıyorsun?!
Sen 1-D sınıfındasın, değil mi?
Ne olmuş yani?!
Büyüklerinle böyle konuşulmaz.
Kes sesini!
Ha?
Büyüklerim olmanız umurumda değil!
O bizim sınıfımızdan, değil mi?
Dövüşecek misiniz, yoksa değil mi?!
Böyle bir şeye karışırsam itibarım sarsılır.
Üçünüzle birden savaşırım!
Gelin bakalım!
Bugünlük affediyoruz.
Zaten sizler kusurlu eziklersiniz.
Daha da aşağıya vursak,
acınası olurdunuz.
Kaçıyor musunuz?!
İstediğiniz kadar çığlık atın.
Zaten sizi bekleyen asıl cehennem
daha yeni başlıyor.
Cehennem mi?
Kahretsin!
Çok geçmeden sınıfta gruplaşmalar başladı.
Kikyō-chan, öğle yemeğine beraber gidelim!
Üzgünüm, yapmam gereken birkaç şey var.
Sadece 80.000'di! Zaten her ay 100.000 alacağız!
Bir sürü mobil oyun aldım!
Çok beğendiğim bir aksesuar görmüştüm.
Harika! Ben de alıp savaşabiliriz!
Dersten sonra uğramak ister misin?
Ben de kıyafet almak istiyorum.
Arkadaş edinmekte başarısız oldum.
Acınası bir haldesin.
Sen de yalnızsın.
Evet, çünkü yalnız olmayı seviyorum.
Belki kafeteryaya uğrarım...
Şey... Ayanokoji-kun, değil mi?
Evet. Şey...
Kushida?
Teşekkürler!
İsmimi hatırladığına çok sevindim!
Evet... sanırım.
Şey... Konuşabilir miyiz?
Tokyo Metropolitan İleri Seviye Yetiştirme Lisesi
Bu okulda her öğrencinin, para yerine kullanabileceği kendi puanları olacaktır.
Makul ölçüler dahilinde, kampüste puanlarla satın alınamayacak
hiçbir şey yoktur.
Ayanokoji-kun, Horikita-san'la çok yakın görünüyorsun.
Hayır, öyle olduğunu söyleyemem...
Ama onunla konuştuğu tek kişi sensin.
Okuldaki herkesle arkadaş olmak istiyorum.
Bu yüzden Horikita-san'dan
iletişim bilgilerini istedim,
ama reddetti...
Kimseyle arkadaş olmak
istemediğini söyledi.
Evet, sanırım onun doğası bu.
Ama ben de Horikita-san'la
arkadaş olmak istiyorum!
Bana yardım eder misin?
Yardım edeyim mi? Ben...
Sen... etmeyecek misin?
Yamato hükümetinin başına "o-kimi" denirdi.
Her bölgedeki güçlü aileleri uji-kabane sistemiyle kontrol ederdi.
"Uji," aynı soyu paylaşan grupları ifade ederdi,
"kabane" ise makam ve statüyü.
Yani, soyun makam ve statüyü belirlediği bir sistemdi.
Bugünlük bu kadar.
Lütfen konuyu iyice gözden geçirin.
Bu okul gerçekten çok hoşgörülü.
Öğrenciler sınıfta oyun oynuyor, uyuyor, ama öğretmen hiç uyarmıyor.
Bu gerçekten devletin işlettiği bir ileri düzey okul mu?
Belki de öğrenci özerkliğini teşvik etmek istiyorlardır.
Belki...
Hey. Eğer çıkacaksan, benimle gelir misin?
Ne peşindesin?
Benim davetimde art niyet olduğunu mu ima ediyorsun?
Eğer bana tam olarak ne istediğini söylersen, seni dinlemeye hazırım.
Alışveriş merkezindeki o kafeyi biliyorsun, değil mi?
Kızların takıldığı yer.
Benimle oraya gelir misin?
Neden ben?
Tek başıma gitmeye cesaret edemiyorum.
"Erkekler giremez" havası var.
Başka sorabileceğin kimse yok mu? Hayır, sanırım yok...
Bunu söylemek canımı acıtıyor ama haklısın.
Oldukça kalabalık.
Buraya ilk kez mi geliyorsun sen de?
Ah, doğru. Sen yalnız takılıyorsun.
İğneleme mi bu? Çocuk musun sen?
Şu masa boş.
Sence diğerlerine çift gibi mi görünüyor—
Evet, muhtemelen hayır.
Olacakları düşünmek midemi ağrıtıyor.
Gitmeye hazır mısın?
Evet.
Horikita-san!
Ne tesadüf!
Sen de mi, Ayanokoji-kun!
Sık sık gelir misiniz buraya?
Bugün ilk kez buluşuyoruz.
Anlıyorum.
Ben yalnız geldim—
Gidiyorum.
Hey, daha yeni geldik.
Kushida-san buradaysa,
bana ihtiyacın yok, değil mi?
Şey... Kushida ile sadece sınıf arkadaşıyız.
Bizim de ötesi bir ilişkimiz yok.
Üstelik...
Hoşuma gitmedi. Amacın ne?
H-Hadi ama, sadece bir tesadüftü...
Kushida, "Ne demek istiyorsun?" demeliydin.
Burada oturan kızlar
ve şu masadaki ikisi,
hepsi D Sınıfı öğrencileriydi.
Tesadüf mü?
Onları tanıdığına şaşırdım.
Ben fark etmedim bile.
Ders biter bitmez buraya geldik,
yani onlar ancak birkaç dakikadır
bu kafede olabilirler.
Ayrılmak için çok erken.
Şey...
Özür dilerim. Sana tuzak kurduk.
Tahmin etmiştim.
Horikita-san! Lütfen arkadaşım ol!
Beni rahat bırakmanı istiyorum.
Sınıfa zarar vermeyeceğim.
Ama yalnız kalmak üzücü olur...
Hiçbir zaman yalnız hissetmedim.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Ağzından çıkan her kelime
midemi bulandırıyor.
Hey, böyle yapmak doğru mu?
Kimseyle arkadaş olmazsan,
önümüzdeki üç yıl yalnız kalacaksın.
Son dokuz yıldır yalnızım,
sorun değil.
Anaokulunu da sayarsan daha uzun.
Üzgünüm. Horikita-san'ın
senden nefret etmesine sebep olmuş olabilirim...
Yok, merak etme.
Belki de onunla asla arkadaş olamam...
Kendi sınıf arkadaşlarımla bile
arkadaş olamıyorsam,
hedefim hala çok uzak demektir.
Bence Horikita istisna, açıkçası...
Saçın her zaman çok pürüzsüz!
Ah, Ichinose-san!
Öyle mi düşünüyorsun?
B Sınıfı'ndan Ichinose Honami-san.
Dün arkadaş olduk.
Başka sınıflardaki öğrencilerle bile arkadaş mısın?
Evet! B Sınıfı'nda birçok iyi insan var.
Ama bu okul oldukça harika, değil mi?
Bir sürü mağaza var ve her ay 100.000 yen alıyoruz...
Gerçi bu miktar bana biraz fazla gibi geliyor.
Evet... Sen de öyle mi düşünüyorsun?
Ve onlara "puan" denmesi, düşünmeden harcamamı sağlıyor.
Para algımı gerçekten bozuyor.
Bu masadaki ürünler
ÜCRETSİZ Ayda en fazla üç adet
Aşırı harcamamak için çok dikkatli olmak istiyorum.
Tabii ki almak zorunda olduğum şeyleri alacağım.
Sabun ve deterjan gibi günlük ihtiyaçlar...
İç çamaşırı gibi şeyler...
Evet, Horikita da aynı şeyi yapıyordu.
Ha?
Yani Horikita-san'ın parasını nasıl harcadığını biliyor musun?
Gerçekten çok yakınsınız, değil mi?
Sadece denk geldim.
Şey, gerçekten çok yakınlar...
Neyse, bu konuyu burada bırakalım.
Yine de bu doğru...
Ayda 100.000, ha?
Çoğu öğrenci, fazla düşünmeden
okul hayatlarının tadını çıkarmaya karar verdi.
Gün be gün, aylık 100.000 yenlik ödeneklerini hiçbir şeymiş gibi harcadılar.
Öğretmen çok hoşgörülüydü,
bu yüzden derste sohbet, uyuklama, geç kalma ve devamsızlık günlük hale geldi.
Savurganlık, ahlaksızlık ve tembellik yaygındı.
Ve sonra, 1 Mayıs geldi.
Ha? Ne oluyor?
Gerçekten mi? Sen de mi?
Neden?
Yerlerinize geçin.
Sabah toplantısına başlıyoruz.
Hey, öğretmenim, puanlarımızı almadık!
Puanları ayın ilk günü alacaktık, değil mi?
Hayır, bu ayın puanları zaten dağıtıldı.
Ama...
Puanlar dağıtıldı.
Bunu kesinlikle söyleyebilirim.
Bu sınıfın gözden kaçmış olma ihtimali de yok.
Ama hiç puan almadık!
Evet!
Ne kadar da salakmışsınız.
Toplam 98 geç kalma ve devamsızlık.
Derste 391 kez konuşma ve telefon kullanımı.
Bayağı yoğun bir ay olmuş.
Bu okulda notlarınız ve performans değerlendirmeleriniz,
aylık olarak aldığınız puanlara yansır.
Sizinle ilgili değerlendirmem,
almanız gereken 100.000 puanın tamamının kaybıyla sonuçlandı.
Bu ay alacağınız puan...
sıfır.
Yani bu ay parasız mı yaşayacağım?
Ne? Bu da ne?
Kimse bize böyle bir şey söylemedi...
Gerçekten de lise öğrencilerine hiçbir koşul olmadan
ayda 100.000 yen verileceğini mi düşündünüz?
Bu saçmalık.
Biraz mantıklı düşünün.
Şüpheleriniz varsa neden hiçbir şey yapmadınız?
Size ilk gün söylemiştim, değil mi?
Bu okul öğrencileri liyakate göre değerlendirir.
Yani hepinizin değeri sıfır.
Siz birer çöpsünüz.
Elitler Sınıfı'na Hoş Geldiniz
Yeteneği ve beceriyi gizlemek büyük bir yetenek ve beceri gerektirir.
La Rochefoucauld, "Düşünceler; ya da Özdeyişler ve Ahlaki Öğütler"